Mas essa conformidade quando nós visualizamos
isso aqui dentro do estatuto nacional,
Das simplificações das das obrigações tributárias acessórias,
nós visualizamos um texto tão bonito, né Nossa ele quer simplificar,
diminuir custos?
Galera, quando nós temos aqui esse texto,
que ele quer incentivar a conformidade por parte dos contribuintes,
nós podemos traduzir isso como evitar sonegação.
O que o Fisco busca no fundo, no fundo, é sim. Reduzir custos é melhorar as nossa.
A nossa vida, né?
Com relação à entrega de obrigações acessórias, a emissão de documentos fiscais,
a arrecadação dos tributos, formato de recolhimento e tudo mais.
Mas o objetivo principal é isso aqui, conformidade tributária,
evitar sua negação e facilitar a fiscalização.
Porque, uma vez que nós tenhamos ali, na prática,
no DIA-A-DIA obrigações simplificadas,
emissões de documentos fiscais unificadas também recolhimento em guias únicas,
eh recolhimentos que são gerados diretamente pela emissão do documento fiscal,
fica mais difícil o contribuinte errar.
Fica mais difícil o contribuinte sonegar. E fica mais fácil o Fisco fiscalizar.
Então, esse objetivo, aqui, do Estatuto Nacional, da Simplificação,
das obrigações tributárias acessórias,
vem também nesse contexto de reduzir a sonegação,
e ele fala que isso serve para os três poderes, né?
no âmbito da União, dos estados, Distrito Federal e dos municípios.
Então,
quando nós falamos aqui do Estatuto Nacional da
Simplificação das Obrigações Acessórias instituídas por lei complementar,
já cumprindo o que tá disposto na Constituição,
nós vinculamos a essa conformidade tributária.
Evitar sonegação, facilitar a fiscalização. Incentivar, né?
A o o cumprimento das obrigações acessórias de forma simplificada.
E isso no que diz respeito a primeiro item,
emissão unificada de documentos fiscais eletrônicos A intenção do Fisco
é fazer com que esse estatuto nacional de simplificação,
de obrigações tributárias acessórias tenha disponibilizado
daqui um tempo no futuro.
Para os contribuintes, a emissão unificada dos documentos fiscais.
Hoje nós temos nota fiscal de serviço,
nota fiscal modelo cinquenta e cinco lá de mercadoria C T e nota
de T de transporte NFC e Nota Fiscal de Venda ao Consumidor Final.
Nós temos diversos tipos de modelos de documentos fiscais,
então a primeira intenção é fazer com que a emissão do documento fiscal,
ela seja unificada, independentemente do tipo de operação que você vai realizar.
Seja uma venda de mercadoria, uma prestação de serviço, um serviço de transporte,
uma venda consumidor final.
A intenção é que não tenhamos mais esse monte de modelo de documentos fiscais,
que são mais de trinta hoje, que nós temos disponíveis lá no convênio,
sem número de mil novecentos e setenta, que é o convênio que trata, sobre ah,
os documentos fiscais como um todo a nível nacional.
Então,
a simplificação ela começa por aí pela emissão unificada dos documentos fiscais.
O segundo item foi vetado. Opa, já é um dos itens que nós falaremos em breve.
O que que continha nesse item, aqui, no inciso C, segundo o inciso terceiro,
também foi vetado.
O que será que tinha nesse inciso segundo e terceiro,
que foi vetado e que foi vetado em breve?
Nossa, na sequência aqui do nosso curso? Nós vamos entender o que que aconteceu.
Então, agora ficou como segundo item,
a utilização dos dados dos documentos fiscais eletrônicos, né,
que agora vai ser um documento fiscal unificado pelo inciso primeiro.
E agora? Eles querem fazer o quê?
Através da emissão do documento fiscal,
automaticamente serão utilizados os dados para obrigações acessórias,
pré preenchidas e mais gerar as respectivas guias de
recolhimentos dos tributos pra a pela administração pública.
Então, veja só o que a engrenagem vai fazer